Efeitos de Batalha: Clima

Sol Intenso (Harsh Sun): Ataques de fogo ganham vantagem na rolagem de dano; Ataques de Água ganham desvantagem na rolagem de dano; "Solar Beam" e "Solar Blade" perdem o turno de carga; O move Weather Ball muda seu tipo para Fogo e dobra o seu poder; "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 2/3 do HP máximo; "Thunder" e "Hurricane" tem desvantagem na rolagem de Ataque; Previne Pokémon de serem Congelados; Pokémon com "Harvest" têm 100% de chance de recuperar a berry consumida; Ativa as habilidades: "Clorophyll", "Forecast", "Dry Skin", "Leaf Guard", "Solar Power" e "Flower Gift".

Chuva (Rain): Ataques de Água ganham vantagem na rolagem de dano; Ataques de Fogo ganham desvantagem na rolagem de dano. Os moves "Solar Beam" e "Solar Blade" têm desvantagem na Rolagem de Dano; Muda o tipo do move Weather Ball para Água e dobra o seu poder; "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 1/4 do HP máximo; "Thunder" e "Hurricane" ganham vantagem na Rolagem de Ataque; Ativa as habilidades: "Swift Swim", "Forecast", "Dry Skin", "Rain Dish" e "Hydration".

Granizo (Hail): Ao final de cada rodada, cada Pokémon sofre um dano de tipo Gelo equivalente ao seu level, exceto os que possuem o tipo Ice (Gelo) e que tenham as habilidades Ice Body, Snow Cloak, Magic Guard e Overcoat; Os moves "Solar Beam" e "Solar Blade" têm desvantagem na Rolagem de Dano; Muda o tipo do move Weather Ball para Gelo e dobra o seu poder; "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 1/4 do HP máximo; "Blizzard" ganha vantagem na Rolagem de Ataque; Permite o uso do move "Aurora Veil" que pode continuar em campo mesmo após o granizo se dissipar; Ativa as habilidades: "Slush Rush", "Forecast", "Ice Body" e "Snow Cloak".

Tempestade de Areia (Sansdstorm): Ao final de cada rodada, cada Pokémon sofre um dano de tipo Gelo equivalente ao seu level, exceto os que possuem os tipos Rock (Pedra), Ground (Terrestre) ou Steel (Aço), e que tenham as habilidades Sand Force, Sand Rush, Sand Veil, Magic Guard e Overcoat; Os moves "Solar Beam" e "Solar Blade" têm desvantagem na Rolagem de Dano; Muda o tipo do move Weather Ball para Pedra e dobra o seu poder; "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 1/4 do HP máximo; Faz com que o move "Shore Up" recupere 2/3 da vida do adversário; Ativa as habilidades: "Sand Force", "Sand Veil" e "Sand Rush".

Neblina (Fog): Todos os Pokémon, que estão em contato direto com a Neblina, tem desvantagem na Rolagem de Ataque; Dobra o poder da Weather Ball; Faz com que Mel não possa ser usado para atrair Pokémon; "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 1/4 do HP máximo.

Chuva Ácida (Acid Rain): Ao final de cada rodada, cada Pokémon sofre um dano de tipo Gelo equivalente ao seu level, exceto os que possuem os tipos Venenoso (Poison) e Aço (Steel), e que tenham as habilidades Snow Cloak, Magic Guard e Overcoat; Pokémon Venenosos recuperam 1d8 de sua vida; Ataques do tipo Venenoso ganham vantagem na Rolagem de Dano; Qualquer Pokémon que esteja na Chuva Ácida ficará automaticamente "Gravemente Envenenado", Pokémon de tipo Aço ficarão apenas "Envenenado" e Pokémon do tipo Poison não sofre nenhuma consequência.


**obs: Os Max-Moves "Max Geyser", "Max Flare", "Max Rockfall" e "Max Hailstorm" invocam Chuva, Sol Intenso, Tempestade de Areia e Granizo, nessa ordem.

Efeitos de Batalha: Status

-Condições causadas por Moves-

Semeado (Seeded): Efeito do Move "Leech Seed" - O pokémon alvo desse move, recebe 1d4 de dano de Planta no final de cada turno. Metade desse dano (arredondado para cima) é restaurado para o pokémon usuário desse ataque, ou quaisquer pokémon subsequente usado pelo treinador, enquanto o pokémon que sofreu estiver em campo.

Amaldiçoado (Cursed): Efeito do Move "Curse" (quando utilizado por um pokémon de tipo Fantasma) - Recebe 1d6 de dano Fantasma ao final da cada turno por 1 minuto.

Sonolento (Sleepy): Efeito do move "Yawn" - Após receber essa condição, se você ainda estiver em campo no final do próximo turno, você adormece.
