Efeitos de Batalha: Clima

Sol Intenso (Harsh Sun):
* Ataques de fogo ganham vantagem na rolagem de dano; Ataques de Água ganham desvantagem na rolagem de dano;
* "Solar Beam" e "Solar Blade" perdem o turno de carga;
* O move Weather Ball muda seu tipo para Fogo e dobra o seu poder;
* "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 2/3 do HP máximo;
* "Thunder" e "Hurricane" tem desvantagem na rolagem de Ataque;
* Previne Pokémon de serem Congelados;
* Pokémon com "Harvest" têm 100% de chance de recuperar a berry consumida;
* Ativa as habilidades: "Clorophyll", "Forecast", "Dry Skin", "Leaf Guard", "Solar Power" e "Flower Gift".

Chuva (Rain):
* Ataques de Água ganham vantagem na rolagem de dano; Ataques de Fogo ganham desvantagem na rolagem de dano.
* Os moves "Solar Beam" e "Solar Blade" têm desvantagem na Rolagem de Dano;
* Muda o tipo do move Weather Ball para Água e dobra o seu poder;
* "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 1/4 do HP máximo;
* "Thunder" e "Hurricane" ganham vantagem na Rolagem de Ataque;
* Ativa as habilidades: "Swift Swim", "Forecast", "Dry Skin", "Rain Dish" e "Hydration".

Granizo (Hail):
* Ao final de cada rodada, cada Pokémon sofre um dano de tipo Gelo equivalente ao seu level, exceto os que possuem o tipo Ice (Gelo) e que tenham as habilidades Ice Body, Snow Cloak, Magic Guard e Overcoat;
* Os moves "Solar Beam" e "Solar Blade" têm desvantagem na Rolagem de Dano;
* Muda o tipo do move Weather Ball para Gelo e dobra o seu poder;
* "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 1/4 do HP máximo;
* "Blizzard" ganha vantagem na Rolagem de Ataque;
* Permite o uso do move "Aurora Veil" que pode continuar em campo mesmo após o granizo se dissipar;
* Ativa as habilidades: "Slush Rush", "Forecast", "Ice Body" e "Snow Cloak".

Tempestade de Areia (Sansdstorm):
* Ao final de cada rodada, cada Pokémon sofre um dano de tipo Pedra equivalente ao seu level, exceto os que possuem os tipos Rock (Pedra), Ground (Terrestre) ou Steel (Aço), e que tenham as habilidades Sand Force, Sand Rush, Sand Veil, Magic Guard e Overcoat;
* Os moves "Solar Beam" e "Solar Blade" têm desvantagem na Rolagem de Dano;
* Muda o tipo do move Weather Ball para Pedra e dobra o seu poder;
* "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 1/4 do HP máximo;
* Faz com que o move "Shore Up" recupere 2/3 da vida do usuário;
* Ativa as habilidades: "Sand Force", "Sand Veil" e "Sand Rush".

Neblina (Fog):
* Todos os Pokémon, que estão em contato direto com a Neblina, tem desvantagem na Rolagem de Ataque;
* Dobra o poder da Weather Ball;
* Faz com que Mel não possa ser usado para atrair Pokémon;
* "Morning Sun" "Synthesis" e "Moonlight" recuperam 1/4 do HP máximo.

Chuva Ácida (Acid Rain):
* Ao final de cada rodada, cada Pokémon sofre um dano de tipo Venenoso equivalente ao seu level, exceto os que possuem os tipos Venenoso (Poison) e Aço (Steel), e que tenham as habilidades Snow Cloak, Magic Guard e Overcoat;
* Pokémon Venenosos recuperam 1d8 de sua vida;
* Ataques do tipo Venenoso ganham vantagem na Rolagem de Dano;
* Qualquer Pokémon que esteja na Chuva Ácida ficará automaticamente "Gravemente Envenenado", Pokémon de tipo Aço ficarão apenas "Envenenado" (ignorando a imunidade do tipo Aço) e Pokémon do tipo Poison não sofre nenhuma consequência.

> Nota do Mestre: Os Max-Moves "Max Geyser", "Max Flare", "Max Rockfall" e "Max Hailstorm" invocam Chuva, Sol Intenso, Tempestade de Areia e Granizo, nessa ordem.

Efeitos de Batalha: Status

- Condições causadas por Moves -

* Semeado (Seeded): Efeito do Move "Leech Seed" - O pokémon alvo desse move, recebe 1d4 de dano de Planta no final de cada turno. Metade desse dano (arredondado para cima) é restaurado para o pokémon usuário desse ataque, ou quaisquer pokémon subsequente usado pelo treinador, enquanto o pokémon que sofreu estiver em campo.

* Amaldiçoado (Cursed): Efeito do Move "Curse" (quando utilizado por um pokémon de tipo Fantasma) - Recebe 1d6 de dano Fantasma ao final da cada turno por 1 minuto.

* Sonolento (Sleepy): Efeito do move "Yawn" - Após receber essa condição, se você ainda estiver em campo no final do próximo turno, você adormece.

- Condições de Status (Não Voláteis) -

* Envenenado: Tipos Aço e Venenoso são imunes. O Pokémon envenenado recebe uma quantia de dano igual ao seu bônus de proficiência.

* Gravemente Envenenado: Tipos Aço e Venenoso são imunes. O Pokémon envenenado recebe uma quantia de dano igual ao seu bônus de proficiência, a cada turno o multiplicador do bônus de Prof. aumenta em +1. O Pokémon que recebeu essa condição também terá desvantagem em rolagens de Ataque e Habilidades.

* Congelado: Tipos Gelo são imunes. Incapacitado e Impedido. A criatura congelada faz um teste de FOR no final de cada um dos turnos para se libertar. A CD é (10 + bônus de Prof. da criatura que causou o congelamento). Fora de combate a condição dura 1h. O status de Congelado acaba se a criatura congelada for atacada por algum Move que a deixe Queimada (sem deixar queimada).

* Queimado: Tipos Fogo são imunes. O Pokémon Queimado recebe uma quantia de dano igual ao seu bônus de proficiência. A criatura também tem desvantagem na rolagem de Ataque de Moves físicos.

* Paralisado: Tipos Elétricos são imunes. Desvantagem em qualquer teste de resistência de FOR ou DES. O Pokémon tem sua velocidade de deslocamento reduzida pela metade. No início do turno da criatura paralisada, role 1d4. Se o resultado for 1 o Pokémon ficará Incapacitado e Impedido, e perde sua ação e sua ação bônus para o treinador.
